---
date: 2024-06-11
categories: 
    - PolarCTF
tag:
    - CTF
    - 套娃RCE
    - 变量覆盖
---

# 每日一题 —— [PolarCTF]PHP是世界上最好的语言

> 题目地址：<https://www.polarctf.com/#/page/challenges>

<!-- more -->

打开题目，发现一页的代码，根据提示，flag 在 `$flag` 变量里，也就是说只需要打开 `./flag.php` 就可以了。

接着往下看，`key1` 和 `key2` 没有什么用，直接掠过。然后是 `isset` 函数，表明了你不可以通过 GET 和 POST 方式提交 `flag1` 和 `flag2` 参数。

接着往下看，有两行代码，分别是 `parse_str` 和 `extract`。他们的本质都是一样的，一个把 GET 的参数进行了解析与变量覆盖，一个把 POST 参数进行了变量覆盖。最后，题目要求我们 `flag1` 和 `flag2` 参数都要等于 `8gen1` 。也就是说这道题的考点之一就是，如何将 `flag1` 参数传进去，并且成功覆盖。

我们先通过 response 以及 Wappalyzer 插件来获知，这个服务器使用的 php 版本为 `7.0.33`，也就是说我们的 `parse_str` 方法可以只用一个参数，把 url 后面的 GET 请求字符串直接解析为 php 变量，而不用先存储在数组中。

我们不难发现，变量覆盖的代码有两行，分别是解析 GET 和解析 POST。既然我们不能通过 GET/POST 方式传入 `flag1` ，那么我们能不能把 `flag1` 从 GET 传给 POST？ 经过尝试，意识到 `$_POST` 本身也是一个变量，数组类型的。那么我们就可以给这个数组类型添加两个元素进去。因此我们的 GET payload 就这么写：

```
?_POST[flag1]=8gen1&_POST[flag2]=8gen1
```

在 URL 中传参是可以传入同名变量的，而且如果这个变量名后面跟着中括号的话，这个参数会被视作数组。也就是说，我们传入的 `_POST[flag1]=8gen1` 就会被解析为 `$_POST['flag1'] = '8gen1'` ，然后再由第二条 `extract($_POST)` ，我们就得到了 `$flag1` 。同理，`$flag2` 也得到了，并且他们的值都是 `8gen1`。


现在，我们进入了第二步。在这里要求我们的 POST 方法中传入一个 `504_SYS.COM` 的参数。因为 php 不允许传入非法字符，而 `.` 号其实就是非法字符之一，所以如果我们直接传参，它就会帮我们转换成 `504_SYS_COM` 了。这个其实就是 php 的非法传参漏洞。这个漏洞直到 php8 才被修复，所以我们在这里利用这个漏洞：当 php <= 7.4 时，php 只会处理参数名的第一个非法字符。通常我们使用 `[` 这个符号。


```
POST:
504[SYS.COM=1
```

这样子的话，这个参数就会被转换成 `504_SYS.COM` ，完成了传参的任务。

接下来的话是最后一步。这是一个 RCE，有一大串符号被过滤。看样子我们需要套个娃。首先先是简单地显示一下当前目录的文件。利用 `scandir()` 方法来查看当前目录：

```php
POST:
sys=print_r(scandir(getcwd()));
```

然后就能看到当前目录下的所有文件。

但是我们其实早就知道 flag 在 `flag.php` 里面了，所以我们需要正经的 RCE。本来还在苦恼无参数 RCE, 但是其实这道题只是一个简单的套娃 RCE. 我们在外层使用 `eval` 函数，中间一层只需要使用 `hex2bin` 方法就可以绕过符号的过滤了。至于最内层的 16 进制字符串，我们不能直接写入，因为需要引号包裹。所以我们可以通过变量传入。这里我们借助 GET 方法。

```
?1=73797374656d282774616320666c61672e70687027293b

POST:
sys=eval(hex2bin($_GET[1]));
```

其中，参数 `1` 中的 16 进制字符串编码自 `system('tac flag.php');`, 也就是反向读取 `flag.php` 防止浏览器解析。

那么，我们的最终 payload 就是：

```
?_POST[flag1]=8gen1&_POST[flag2]=8gen1&1=73797374656d282774616320666c61672e70687027293b

POST:
504[SYS.COM=1&sys=eval(hex2bin($_GET[1]));
```


