---
date: 2024-06-15
categories: 
    - PolarCTF
tags:
    - CTF
    - jwt
---

# 每日一题 —— [PolarCTF]jwt

> 题目地址：<https://www.polarctf.com/#/page/challenges>

<!-- more -->

打开页面是一个登陆界面，我们不知道任何信息，那么我们只能先进行注册。我们随便进去注册一番，生成了一个账号密码，然后利用他来进行登陆。在这里我们使用的是 `root:root` 来登陆。既然可以用 `root` 成功注册，说明我们这道题关键不是 `root` 账户。我们换个号注册，发现 `admin` 账号不能注册。也就是说，我们最后需要登陆 `admin` 用户来进行下一步的解题。

我们登陆 `root` 账户进入其中，然后抓包查看一下网络信息，因为一般登陆状态和 `cookie` 有关。看到 `cookie` 中有两个值，一个是 `session` ，一个是 `JWT`。`session` 我们无法解密，而且根据题目，我们需要对 `JWT` 下手。我查询了有关 jwt 的资料，发现 jwt 由 `.` 号分为三段，其中第 1 段和第 2 段都是一段 json 代码进行 base64 编码而来。我们把这一串 jwt 直接丢进 jwt 的解码网站，看到有两个 json:

```json
{
  "typ": "JWT",
  "alg": "HS256"
}
```

```json
{
  "username": "root"
}
```

其中第一段是指，这一段 jwt 是使用 `HS256` 加密的。而 `JWT` 这个值一般不用管。看到第二段 json, 可以看到我们登陆用的用户就是 `username` 字段的值。

既然想要伪造成 `admin` ，那么我们就需要获得新的 jwt 的第三段密文的值。根据 jwt 的使用方法，服务器会根据前两段的密文值，利用所给的加密算法，以及服务器自己存着的一段 `secret key` 进行加盐加密来进行比对验证。想要把第二段的 `username` 的值改成 `admin`，第三段密文的内容必然需要重新加密一遍。也就是说，我们需要获取服务器上存着的这一段 `secret key`。

正常情况下，我们无法获得，但是因为 `HS256` 是一个对称加密算法，一旦我们获得了解密算法，其相应的加密算法也就被我们得到了。网络上已经有了一些通过一段 jwt 数据来爆破其中解密算法和相应的 `secret key` 。这里我们使用的是 `c-jwt-cracker` 软件。

```bash
git clone git@github.com:brendan-rius/c-jwt-cracker.git 
cd c-jwt-cracker
docker build . -t jwtcracker
docker run -it --rm jwtcrack:latest eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJ1c2VybmFtZSI6InJvb3QifQ.lssUBDi1U5qpBV-naCagX6GfgwejCjqXpuXnGgCTrQA 
```

经过一番爆破，这个软件给出的结果是 `SYSA`，为了验证一下，我们把这一串 jwt 丢进 CyberChef 中使用 `JWT verify` 模块，并在其中 `secret key` 那一栏写上 `SYSA` ，发现果然出现了明文信息。 也就是说，我们的这个 `secret key` 是正确的。

接下来就开始构造 payload 了。首先先在 CyberChef 中把模块 `JWT sign` 拖进来，然后输入 `SYSA` 密钥。接下来 ，我们在明文处输入我们要的登陆账户：


```json
{"username":"admin"}
```

然后，我们就获得了最终 payload：

```
eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJ1c2VybmFtZSI6ImFkbWluIiwiaWF0IjoxNzE4NDY0MzM2fQ.jKdi97fo0lp9t8J3NW5jGetxNt8Y2LSUVokr5APaONQ
```

最后，把这一串 cookie 存入浏览器 devtools 的应用程序的 cookie 存储中，刷新页面，进入“个人中心”，就得到了 flag.




